# Описание на проект: Airbnb

*   **Автор:** Теодора Петкова
*   **ФН:** 2301321020
*   **Версия:** 1.0
*   **Дата:** 2025-10-23

---

### 1. Резюме на проекта

| Цел на проекта | Целева аудитория | Основни резултати |
| :--- | :--- | :--- |
| Създаване на платформа за резервиране на имоти и отдаването им под наем | Хора, отдаващи имоти под наем и търсещи жилища за временно пребиваване | Уебсайт

---

### 2. Обхват и основни функционалности
*Списък с ключовите възможности, които системата ще предоставя.*

*   **Управление на потребители:**
    *   Регистрация, вход, потребителски профил.
*   **Каталог на обекти:**
    *   Търсене, филтриране и преглед на имоти
*   **Резервационна система:**
    *   Календар за свободни дати, създаване и управление на резервации.
*   **Плащания:**
    *   Интеграция със система за онлайн плащания.
*   **Административен панел:**
    *   Управление на потребители, обекти и резервации.
*   **Разширяемост**
    *   Възможност за резервиране на различни видове изживявания и услуги

---

### 3. Технологичен стек

<<<<<<< HEAD:course-work/Implementations/ProjectDescription.md.txt
*   **Сървърна част (Backend):** Ruby - RoR framework (подходящо за startup проекти и позволява създаване на уеб приложения с голям трафик), Node.js (за бързо изпълнение )
*   **Клиентска част (Frontend):** React (за уеб базиран интерфейс)
*   **База данни (Database):** Amazon RDS (облачна релационна база данни подходяща за опростяване на администрирането и рутинни задачи), Redis (нерелационна база данни за бърза обработка на големи данни в реално време)
=======
**Backend** 
- Framework: Spring Boot 3 
- Език: Java 17+  
- ORM: Spring Data JPA / Hibernate 
 
**Frontend**  
- Framework: React 18 с JavaScript
>>>>>>> e14e1f3675b732c9f1a6070bab472e4ac6dea449:course-work/Implementations/ProjectDescription.md

**Database**  
- RDBMS: MS SQL
---

### 4. Основни бизнес правила
*Най-важните правила, които управляват логиката на системата.*

#### 4.1. Правила за достъп и роли

*   **Гост (нерегистриран):** Може само да разглежда обекти и свободни дати за настанявне.
*   **Потребител (регистриран):** Може да създава, преглежда и отменя своите резервации. Както и да оставя мнения за вече резервирани обекти.
*   **Собственик на обект:** Управлява информацията и календара за собствените си имоти.
*   **Администратор:** Има пълен достъп до цялата система.

#### 4.2. Ключови бизнес правила

*   **Резервации:**
    *   Резервация може да се направи най-много за 2 години напред като обикновено срока е до 1 година. Може да зависи от наемодатела
    *   Срокът за безплатна отмяна варира спрямо наемодателя и продължителността на престоя като единствено за престой по-малък от 28 нощувки може да се анулира до 24 часа след направената резервация 
*   **Плащания:**
    *   Резервацията се счита за потвърдена само след успешно плащане.
    *   При отмяна според правилата, сумата се възстановява автоматично.
*   **Ценообразуване:**
    *   Цената се определя от наемодателите. Може да зависи от сезона и локацията.

#### 4.3. Правила за данните

*   **Потребители:** Имейл адресът е уникален за всеки потребител.
*   **Резервации:** Не може да съществуват две резервации за един и същи обект в един и същи ден и час. 
*   **Обекти:** Всеки обект трябва да има поне една снимка, цена, описание, име и адрес на наемодател и адрес на мястото. 

---
